# 正则表达式

> 原文地址：[正则表达式](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)

## 笔记
- 被用于 `RegExp` 的 `exec` 和 `test` 方法, 以及 `String` 的 `match`、`replace`、`search` 和 `split` 方法
- 在加载脚本后，正则表达式字面值提供正则表达式的编译。当正则表达式保持不变时，使用此方法可获得更好的性能
- `\`
	- 在**非特殊字符**之前的反斜杠表示下一个字符是特殊的，不能从字面上解释。例如，没有前面'\'的'b'通常匹配小写'b'，无论它们出现在哪里。如果加了'\',这个字符变成了一个特殊意义的字符，意思是匹配一个字符边界
	- 反斜杠也可以将其后的**特殊字符**，转义为字面量。例如，模式 /a\*/ 代表会匹配 0 个或者多个 a。相反，模式 /a\\\*/ 将 '*' 的特殊性移除，从而可以匹配像 "a\*" 这样的字符串
	- 使用 new RegExp("pattern") 的时候不要忘记将 \ 进行转义，因为 \ 在字符串里面也是一个转义字符
- `^`
	- 匹配输入的开始。如果多行标志被设置为 true，那么也匹配换行符后紧跟的位置
- `$`
	- 匹配输入的结束。如果多行标示被设置为 true，那么也匹配换行符前的位置
- `*`
	- 匹配前一个表达式0次或多次。等价于 {0,}
- `+`
	- 匹配前面一个表达式1次或者多次。等价于 {1,}
- `?`
	- 匹配前面一个表达式0次或者1次。等价于 {0,1}
	- 如果紧跟在任何量词 `*、 +、? 或 {}` 的后面，将会使量词变为**非贪婪**的（**匹配尽量少的字符**），和缺省使用的**贪婪模式**（**匹配尽可能多的字符**）正好相反
		- 对 "123abc" 应用 /\d+/ 将会返回 "123"，如果使用 /\d+?/,那么就只会匹配到 "1"
	- `.`
		- （小数点）匹配除换行符之外的任何单个字符
	- `(x)`
		- 匹配 'x' 并且记住匹配项，括号被称为捕获括号
	- `(?:x)`
		- 匹配 'x' 但是不记住匹配项。这种叫作非捕获括号
	- `x(?=y)`
		- 匹配 'x' 仅仅当 'x' 后面跟着 'y'。这种叫做正向肯定查找
	- `x(?!y)`
		- 匹配 'x' 仅仅当 'x' 后面不跟着 'y'。这个叫做正向否定查找
	- `x|y`
		- 匹配 'x' 或者 'y'
	- `{n}`
		- n 是一个正整数，匹配了前面一个字符刚好发生了 n 次
	- `{n,m}`
		- n 和 m 都是整数。匹配前面的字符至少 n 次，最多 m 次。如果 n 或者 m 的值是0， 这个值被忽略
	- `[xyz]`
		- 一个字符集合。匹配方括号的中任意字符，包括转义序列。可以使用破折号（-）来指定一个字符范围。对于点（.）和星号（*）这样的特殊符号在一个字符集中没有特殊的意义。他们不必进行转义，不过转义也是起作用的
	- `[^xyz]`
		- 一个反向字符集。它匹配任何没有包含在方括号中的字符。可以使用破折号（-）来指定一个字符范围。任何普通字符在这里都是起作用的
	- `\d`
		- 匹配一个数字字符，等价于 `[0-9]`
	- `\D`
		- 匹配一个非数字字符，等价于 `[^0-9]`
	- `\n`
		- 匹配一个换行符 (U+000A)
	- `\r`
		- 匹配一个回车符 (U+000D)
	- `\s`
		- 匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符
		- 等价于 `[ \f\n\r\t\v\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]`
	- `\S`
		- 匹配一个非空白字符
		- 等价于 `[^ \f\n\r\t\v\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]`
	- `\w`
		- 匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）
		- 等价于 `[A-Za-z0-9_]`
	- `\W`
		- 匹配一个非单字字符
		- 等价于 `[^A-Za-z0-9_]`
	- `\n`
		- 在正则表达式中，它返回最后的第 n 个子捕获匹配的子字符串(捕获的数目以左括号计数)
	- 正则表达式标志：
		- `g`
			- 全局搜索
		- `i`
			- 不区分大小写搜索
		- `m`
			- 多行搜索



